# Fivem 서버 개발 기획

# 정치 시스템

## 치안 / 안전 관련
### 개요
	치안 및 안전은 경찰 npc에 의해 진행됨 경찰 npc는 치안 우수 구역에는 순찰을 많이 돌아다니고, 골목길과 같은 치안 위험 구역에서는 순찰을 돌지 않음. 이를 응용해 안전 구역에는 PED로 경찰이 상시 배치 되어 있고, 적대 행동시 PED 모두 적대자를 향해 총을 발사함(안전 구역은 무적임).

### 필요 기능
- npc 순찰 기능
	- 기능
		- 특정 구역을 npc가 정해진 경로로 진행함
		- 공격을 받을 시 무전을 보냄
		- 경로를 상시 변경할 수 있음
		- 경찰의 차량 개수 제한적
- 치안 안전/위험 구역 기능
	- 치안 안전 구역
		- 경찰서
		- 병원
		- 메인 광장
		- 메인 차고
	- 치안 위험 구역
		- 닭공장
		- 밀공장
		- 뒷골목
		- 건물 지하
		- 기차길
- 안전 구역 기능
	- 안전 구역 장소
		- 병원
		- 메인 광장
		- 메인 차고
			- 차량이 서로 부딪치지 않게 스펙터 모드
		- 스폰 장소 (일시 무적 기능으로 변경?(스폰후 15분))
	- 기능
		- 무기를 못 듦
		- 데미지를 못 줌
		- 타격은 가능
			- 도구를 사용하여 공격 시 적대 행위로 간주
- PED 적대 행동 감지 기능
	- 적대 행동 기준
		- 안전 구역 내에서 무기를 든 행위
		- 무기를 사용하여 유저 및 npc를 타격한 행위(전투 상태(마지막 공격으로 부터 5분))

## 지위 관련
### 개요
	지위가 높을 수록 경찰을 컨트롤하고, 향후 수요와 공급을 결정할 수 있는 주요한 능력을 줌. 경찰의 순찰 지역을 정할 수 있는 권한(서버 인원, 경찰 인원에 따라 한도가 정해져 있음). 법률 및 행정 조치를 조정할 수 있는 권한.

### 필요 기능
- npc 순찰 관리 기능
	- 기능
		- UI를 통한 관리 시스템
		- 순찰 위치가 지도에 각기 다른 색으로 표시됨
		- 길을 클릭하여 경로를 지정할 수 있음
		- npc 및 차량 현황 보여줌
		- 권한에 따라 관리 시스템에 접근 가능
		- 필수 순찰 구역의 최소 인원 수 및 경로가 지정되어 있음
			- aka. 치안 안전 구역
- 수요와 공급 컨트롤 기능 (예산 시스템?)
- 법률 및 행정 조치 관리 및 시행 기능
- 
# 수요 공급 시스템
## 개요
	서버내 원재료 생산 위치 및 생산량이 한정되어 있음(업그레이드 가능 채굴기 mk.1 ...). 정부에서 기본적으로 생산 및 가공소가 있음(그후 유저가 추가하는 방식). npc가 운영하는 생산 및 가공소도 있음. 유저 및 npc의 수요가 늘어나면 자동으로 가격이 올라감(AI, 로직). 생산 - 가공 - 유통의 구조가 이루어져야함. 시세는 적어도 정부에서 알 수 있어야 함.

## 필요 기능
- 생산소
	- 생산 자원
		- 원유
		- 광물
		- 물
		- 전기
- 가공소
	- 생산 자원
		- 나무
		- 정유
		- ...
- 2차 가공소
	- 담배
	- ...
- 3차...
- npc 가 운영하는 기능
	- 기본적으로 npc를 운용함
	- 유저를 알바로 받기도 함
- 시세 시스템
	- 모든 아이템의 시세가 자동으로 정해짐
	- 수요와 공급 곡선?
	- AI가 자동으로 조정 또는 미리 정해진 곡선에 따라 조정
- 작업 시스템
	- 나무 캐기
	- 돌 캐기
	- ...
- 직업 시스템
	- 개요
		- 직업이라는 형태가 존재하지 않음
		- 근로 계약서를 작성하는 형태
			- 게임인 것을 고려, 기간을 자유로 함
		- 근로 계약서에 겸직 또는 정보 유출 금지 사항 등 다양한 내용이 들어감
	- 기능
		- 근로 계약서를 항목을 작성하는 기능
		- 근로 계약서를 상대에게 보여주고 사인 하는 기능
		- 근로 계약서는 서버 데베에 남음
# 범죄 시스템
## 개요
	개인적인 선택 존중 => 기본 스폰 지역을 카요 페리코 섬으로 조정. 카요 페리코 섬에서 다양한 정보를 얻을 수 있음(정부 관계자를 만나 난민으로 입국할 수 있고, 불법 브로커를 만나 불법 체류자로 입국 가능). 이후 비행기 또는 배를 타고 본 섬으로 돌아오는 방식. 스폰 장소는 여러 군데 있음 랜덤 또는 선택에 따라 확정으로 올 수 있음. 난민 입국은 정부의 보조금, 임시 거주지, 대출 등 정부 지원을 받음. 불법 체류는 지원금이 없음 대신 불법적인 일에 유리(마약, 총기 등등) 돈을 더 쉽게 많이 벌 수 있음. 하지만 불법을 감수해야함. 지역에 따라 생산할 수 있는 물건이 다름. 그것을 배달하는 것이 주 임무. 또는 구매하여 판매 할 수도 있음. 공장을 만들어 npc를 돌릴 수도 있음.

## 필요 기능
- 스폰 지역
	- 카요 페리코 섬
- 본 섬 이동 수단
	- 비행기, 배
- 합법적 입국 절차
	- 정부 npc
		- 대화 가능
		- 지원금을 줌
	- 합법적 브로커 npc
		- 대화 가능
		- 지원금을 신청함
- 불법적 입국 절차
	- 고기 잡이 배 npc
		- 대화 가능
		- 그저 입국
	- 불법적 브로커 npc
		- 대화 가능
		- 입국 후 빛이 생김
- 스폰 장소
	- 북부와 남부 항구 및 공항에 랜덤 생성
	- 스폰 보호 15분?
- 직업
	- 생산
		- 원료 또는 노동을 통해 생산
		- 추후 npc를 고용해 대타 가능
	- 공급
		- 집 앞에 배달
		- 취소시 위약금 가능